#labels Featured
=Utilitários de Correios=
Através destes utilitários você pode realizar consultas de preços e prazos de entrega através de PAC, Sedex, Sedex 10 e Sedex Hoje. Poderá também consultar Endereços e formatar CEP de duas formas.

==Sedex==
Caso você queira consultar qual o preço e prazo para entrega por Sedex, utilize o utilitário net.marloncarvalho.alfred.correios.Sedex. Você necessitará uma conexão com a Internet, pois este utilitário consulta as páginas dos Correios para obter estas informações. Veja abaixo alguns exemplos de uso.

<code>
// O primeiro é o CEP de Origem.
// O segundo é o CEP de Destino.
Sedex.obterPrecoPrazoEntrega("40290280","40290280",1);
</code>

Com o código acima você irá obter o preço e prazo para entrega do CEP de Origem 40290280 para o CEP de destino 40290280. O número 1 indica o peso da encomenda.

==Sedex 10==
O cálculo para o Sedex 10 não muda, quando comparado ao Sedex. Basta mudar um pouco seu código. Segue um exemplo.

<code>
// O primeiro é o CEP de Origem.
// O segundo é o CEP de Destino.
Sedex10.obterPrecoPrazoEntrega("40290280","40290280",1);
</code>

==Sedex Hoje==
O mesmo ocorre para o Sedex Hoje. O código muda muito pouco. Segue abaixo um exemplo.

<code>
// O primeiro é o CEP de Origem.
// O segundo é o CEP de Destino.
SedexHoje.obterPrecoPrazoEntrega("40290280","40290280",1);
</code>

==PAC==
A entrega por PAC é um pouco mais complicada e deve seguir algumas regras dos Correios. Existem alguns limites quanto ao tamanho da Embalagem que você deve estar atento. Esta rotina também necessita de alguns parâmetros a mais.


<code>
 PAC.obterPrecoPrazoEntregaParaCaixaPacote("40290280", "40290280", 1, 12, 6, 16);
</code>

No exemplo acima, vamos obter o preço e prazo para entrega de uma encomenda de 1kg no formato Caixa/Pacote, com 12cm de largura, 6cm de altura e 16cm de comprimento. Aqui que entram as regras dos Correios. Vejam quais são no endereço <a href="http://www.correios.com.br/encomendas/prazo/Formato.cfm">http://www.correios.com.br/encomendas/prazo/Formato.cfm.</a>.

<code>
PAC.obterPrecoPrazoEntregaParaRoloPrisma("40290280", "40290280", 1, 6, 18);
</code>

No exemplo acima, vamos obter o preço e prazo para entrega de uma encomenda de 1kg no formato Rolo/Prisma, 6cm de diâmetro e 18cm de comprimento. Aqui também entram as regras dos Correios citadas no exemplo acima.

==Consultar um Endereço==
Os utilitários de CEP realizam a busca de um endereço e também formatam um valor. Vamos ver o primeiro caso, obter um endereço.

<code>
String[] endereco = CEP.consultarEndereco("40290280");
</code>
No exemplo acima você terá um array de String com 6 posições:
  #Tipo do Logradouro. Rua, Avenida, Praça e etc.
  #Logradouro. É o nome da rua, por exemplo.
  #Bairro.
  #Cidade.
  #Sigla do Estado. BA, SP, RJ...
  #Nome do Estado. Bahia, São Paulo, Rio de Janeiro...

==Formatar um CEP==
A formatação de CEP é simples. Utilize as opções abaixo:

<code>
CEP.formatar("40290280");
</code>
Formatação do tipo 40.290-280.

<code>
CEP.formatarSimples("40290280");
</code>
Formatação do tipo 40290-280